---
date: 2013-01-05
categories: [reflections]
tags: [Предрассудки, Рассуждения]
author: Anton Sergienko
author-email: anton.b.sergienko@gmail.com
license: CC BY 4.0
license-url: https://github.com/Harrix/harrix.dev/blob/main/LICENSE.md
url-src: https://github.com/Harrix/harrix.dev-blog-2013/blob/main/americans-on-moon/americans-on-moon.md
url: https://harrix.dev/ru/blog/2013/americans-on-moon/
lang: ru
---

# Были ли американцы на Луне

Часто поднимается вопрос: «А были ли американцы на Луне?» Любители конспирологии очень любят утверждать, что американцы никогда не были на Луне, что все снималось в павильонах и так далее. Так ли это? Ниже напишу некоторые соображения на этот счет.

Итак, когда была высадка американце на Луну? Нил Армстронг ступил на Луну **21 июля 1969 года** в ходе лунной экспедиции корабля «Аполлон-11».

**1969** год. Что это был за год? Это был год разгара **Холодной войны** между США и СССР. Мы обменивались любезностями как могли, полном ходом шла гонка вооружений, да и обе страны делали параллельно программы по полету на Луну.

А теперь представьте ситуацию, что американцы и вправду не были на Луне. Что все съемки сфальсифицированы, что Аполлон никогда не летел на Луну. Вы думаете, что СССР по время старта американцев не следили за всем процессом с помощью всех своих спутников, всей возможной техники? Еще как следили.

**И Вы думаете, если бы была хоть малейшая зацепка в том, что американцы не были на Луне, то СССР бы не воспользовалась ситуацией? Не растоптала бы Америку, не предъявила бы доказательства обмана, когда сама оказалась в грязи, когда проиграла позорно лунную гонку?**

Да, СССР провела бы такую мощную информационную бомбардировку по всему миру, что Америке пришлось бы не сладко.

Когда, еще будучи школьником, ездил в Москву на конференцию школьную, я посетил встречи с одним человеком (к сожалению, не помню его имени), который был в составе группы ученых, которые в прямом эфире следили за пуском Аполлона. И он подтвердил, что американцы были на Луне. Это, конечно, лишь слова, но логику выше я привел. Во время Холодной войны СССР было бы очень выгодно растоптать Америку, что она бы сделала непременно.
