---
date: 2013-01-05
categories: [reflections]
tags: [Предрассудки, Рассуждения]
---

# Про материальность мыслей, порчу, вуду и остальное

Сколько раз я слышал, что мысли материальны за последнее время. Это какой-то массовый феномен: выпускают фильмы, передачи, а люди считают людей недалекими, если в это они не верят. Ниже будут описаны некоторые мысли по этому поводу.

Итак, если спросить у ученых: «Материальна ли мысль?», то они задумаются, а потом скорее всего скажут: «Да!». Например, вы подумали, что хотите есть, и вы встали и пошли на кухню поесть. Мысль материализовалась. Вы подумали, что надо поднять руку, и вы подняли руку. Мысль материализовалась. Ну, вы поняли, что тут имеется ввиду. К тому же мысль представляет собой набор электрохимических импульсов, так что и тут можно сказать, что мысль материальна. И отсюда можно начать кричать, что ученые подтвердили, что мысль материальна.

Но ведь во всех этих передачах, статьях имеют ввиду другое. Можно подумать о человеке что-то плохое, и с ним может что-то плохое произойти. Можно воткнуть в куклу вуду иголки, и с человеком что-то произойдет, а возможно он умрет. Можно произнести какие-то заклинания, и на человека наведется порча. И это, кстати, хороший способ обвинить в своих неудачах всякие такие порчу, мысли и другие мистические вещи.

Сторонникам таких теорий приведу такой пример. Представьте правителей стран: США, РФ, Китая, Северной Кореи, тех стран, где проходят войны, и так далее. На каждого такого человека найдется огромное множество людей, которые люто ненавидят этих правителей несмотря на то, что правители могут быть очень хорошими. Президента США (вне зависимости кто он, что делает и так далее) ненавидят во всем мире. Думаю, что никакого другого человека в мире одновременно сейчас ненавидят больше, чем его. В его сторону посылаются со всего мира миллионы мыслей пожеланий смерти, болезней, всех мыслимых пороков и так далее. Без сомнения, что на него не только ругаются мыслями, но и бесчисленное множество раз насылали порчу, кололи куклу вуду во все места. И если все эти методики верны (мысль материальна, порча есть, кукла вуду действует), то правители стран должны были проводит на своем правящем месте пару дней и быстро умирать от всего того негатива, что на них насылают.

**Но этого же не происходит!**

Задумайтесь над этим. Почему, если все эти методики работают, то они не действуют? А они должны были бы действовать в массовом порядке. Можно возразить, что мысли сторонников правителей нейтрализуют весь негатив. Но вспомните, например, Северную Корею, Ливию и другие страны, где сторонников правителей гораздо меньше, чем людей, которые этих правителей ненавидят как в самой стране, так и за ее пределами. Но, почему то во время гражданских войн, восстаний правители не гибнут в день восстаний, а если что-то с ними происходит, то потому что им сделали что-то физически, их поймали и так далее.

А теперь, когда вы подумаете, что на вас наслали порчу, о вас подумали плохо, подумайте, что на вас послалась «мысленная энергия» во много-много раз меньше, чем на «бедных правителей», которые живут до глубокой старости, болеют, как и все люди или меньше. Подумайте.
